● Каждый проект должен иметь свой проект с тестами
<PROJECT_NAME>.Core -> <PROJECT_NAME>.Core.Tests <PROJECT_NAME>.Bl -> <PROJECT_NAME>.Bl.Tests <PROJECT_NAME>.Web -> <PROJECT_NAME>.Web.Tests.
● Имена для классов
Например класс ProblemResolver должен быть проименован как ProblemResolverTests. Каждый тестирующий класс должен тестировать только одну сущность.
● Для имен методов при тестировании используем следующий шаблон
Should​ExpectedBehavior​WhenS​tateUnderTest.​When может быть пропущено
Например:
❖ ShouldThrowExceptionWhenAgeLessThan18
❖ ShouldFailToWithdrawMoneyForInvalidAccount ❖ ShouldFailToAdmitIfMandatoryFieldsAreMissing
● Метод внутри должен быть разбит на три составляющих a​rrange, act, assert - AAA
принцип.
class​ ​CalculatorTests {
public​ ​void​ ​ShouldReturn7For2Plus5​() {
} }
● Каждый тест должен проверять только одну вещь.
Если процесс слишком сложен (например, покупка в интернет магазине), разделите его на несколько частей и протестируйте их отдельно.
 
  // arrange
 var​calc = ​new​Calculator();
 // act
 var​res = calc.Sum(​2​,​5​);
 // assert
 Assert.AreEqual(​7​, res);
  
Если не придерживаться этого правила, тесты станут нечитаемыми, и вскоре окажется очень сложно их поддерживать.
● Fakes: stubs & mocks
Часто эти понятия путают. Разница в том, что стаб ничего не проверяет, а лишь имитирует заданное состояние. А мок – это объект, у которого есть ожидания. Например, что данный метод класса должен быть вызван определенное число раз. Иными словами, ваш тест никогда не сломается из-за «стаба», а вот из-за мока может.
С технической точки зрения это значит, что используя стабы в Assert мы проверяем состояние тестируемого класса или результат выполненного метода. При использовании мока мы проверяем, соответствуют ли ожидания мока поведению тестируемого класса.
● Тестироваться должен ТОЛЬКО текущий класс.
Если начинается тестироваться методы, которые данный класс получает из зависимостей, то тест перестает быть unit-тестом и становится интеграционным. Зависимости должны быть подменены на fake-реализацию.